agrowin efecto de la operación de
facturación y venta en los informes del
sistema los informes documentados por la
operación de facturación y venta pueden
dividirse en dos grupos los informes o
documentos propios de la
operación y los informes del sistema que
pueden ser consultados por pantalla para
impresión entre los informes propios de
la operación la operación de venta de
productos genera entre algunos otros la
factura de venta y un comprobante de
salida de almacén para archivo y
documentación que resume los egresos de
bodega generados por la
venta en cuanto a los informes generales
del sistema estos pueden dividirse en
dos tipos los informes financieros como
el estado de resultados y el mayor
balances y los informes administrativos
como el informe de saldos de inventario
entre otros del mismo tipo y los
informes de ventas de productos en el
periodo y ventas por factura también
entre algunos otros del mismo
tipo veamos primero los informes o
documentos de la
operación estos informes se consultan
directamente sobre la operación de
facturación y venta oprimiendo el botón
imprimir y seleccionando el informe
deseado se detallan dos de ellos a
continuación entre algunos otros
posibles primero la factura de venta
vista
previa la factura de venta es un listado
de los productos vendidos con la
siguiente
información el encabezado del informe
con información general de la
finca el número consecutivo del
documento una información general sobre
el
cliente la fecha de la
venta el valor total
ingresado los elementos vendidos con su
código cantidad unidad valor unitario y
valor
total la forma de pago que puede ser
caja banco o cuenta por
cobrar la cuenta
afectada y el valor total del ingreso
afectado en la cuenta finalmente están
los espacios para las
firmas el siguiente documento es la
salida de
almacén vista
previa la salida de almacén es un
documento en el que se reportan los
egresos de bodega generados por la
venta este documento presenta la
siguiente información la información
general de la finca en el
encabezado el número
consecutivo la fecha del egreso de
Bodega El destino del
egreso la bodega fuente
afectada los elementos egresados con su
código nombre cantidad unidad valor
unitario y valor total y finalmente
están los espacios para las
firmas el segundo grupo de informes son
los informes generales del
sistema primero están los informes
financieros la operación de ventas se
refleja principalmente en las cuentas
del activo presentes en los informes de
mayor y balances y en las cuentas de
ingresos y costo de ventas del estado de
resultados de la finca y de los centros
de
costos estos informes presentan las
cuentas de inventario de producto
terminado costo de venta ingresos y
efectivo o cuentas por cobrar afectados
en la operación damos primero el estado
de
resultados para consultar el estado de
resultados debemos estar situados en la
empresa de consulta
seleccionamos la pestaña
contabilidad el botón estados
financieros
básicos estado de
resultados y finalmente el estado de
resultados en cualquiera de sus
presentaciones el informe detalla las
cuentas de ingresos
costo de
ventas y finalmente calcula la
utilidad ingresos menos costo de ventas
utilidad del ejercicio en este caso la
utilidad de la
venta el siguiente informe es el informe
de mayor y
balances para consultar el mayor y
balances debemos estar Igualmente
situados en la empresa de consulta o en
cualquiera de sus sedes seleccionamos la
pestaña
contabilidad el botón libros
legales mayor y balances para consultar
el informe de mayor y balances en
cualquiera de sus
presentaciones el informe presenta las
siguientes cuentas y valores
relacionados con la operación de venta
que acabamos de
ejecutar la cuenta de caja para
registrar el ing ino por
2,227
500es la cuenta de productos terminados
productos agrícolas y forestales O sea
la cuenta de inventario de bodega en
este caso por
82,500
pesos a nivel de ingresos la cuenta de
ingresos o de venta por venta de
aguacate por los mismos
2,227 500 que registramos en la cuenta
de caja general
y a nivel de costos de venta o sea costo
de lo vendido la cuenta de venta de
aguacate por
62,500 pesos egresados de la
cuenta de productos de inventario de
productos
terminados finalmente presenta la
utilidad como la diferencia entre los
ingresos
2,227 500 menos los egresos
82,500 para una utilidad de
545,000
pes el segundo grupo de informe son los
informes
administrativos los principales informes
administrativos afectados por la
operación de facturación y venta son el
informe de saldos de inventario de la
doega afectada por la operación y los
informes de venta de productos en el
periodo y ventas por facturas entre
algunos otros
veamos primero el informe de saldos de
inventario de la bodega
afectada este informe se puede consultar
directamente desde la bodega de
productos afectadas en la
operación en este caso la bodega 50 de
producto
terminado clic
derecho
informes reportes de
inventario informe de saldos de
inventario
inicialmente presento una serie de
filtros para la consulta del informe que
incluyen la bodega
consultar productos a consultar y
algunos detalles como el departamento
línea clase de producto tipo de producto
o posibilidades de agrupar por
diferentes
clasificadores vamos a consultar el
informe con los datos propuestos por el
sistema
fecha límite 31 de diciembre del 2012
ver
reporte el informe presenta la siguiente
información relacionada con los
productos terminados de la finca primero
el encabezado del informe con
información general de la
finca la fecha de consulta 31 de
diciembre del
2012 la bodega
consultada bodega 50 de producto
terminado
y los diferentes elementos o productos
en existencia en Bodega con su nombre
código unidad
cantidad costo unitario de embeg amiento
para cuando se maneja contabilidad de
costos costo total del
inventario en este informe la cantidad
de elemento egresado en la operación de
ventas se resta de las cantidades
existentes en la bodega y las cantidades
vendidas entran a documentar los
informes de ventas que se van a detallar
a
continuación el informe de saldos de
inventario está relacionado entonces con
la operación de ventas en el sentido de
que las existencias del informe
representan las cantidades de elemento
que todavía no han sido
vendidas el siguiente informe es el
informe de venta de productos en el
periodo
este informe detalla la venta de
productos por varios clasificadores como
cliente grupo de inventario bodega entre
algunos otros para consultar el informe
debemos estar ubicados en la empresa de
consulta pestaña
inventarios botón
ventas categoría facturación y
ventas informe de venta de productos en
el periodo
veamos el informe clasificado por la
variable
cliente entre varias
posibles y vamos a dejar el resto de las
opciones de filtro propuestas por el
sistema que incluye las fechas de
consulta fechas límites de
consulta cliente y
vendedor además de filtros avanzados de
reporte el el informe presenta la
siguiente información relacionada con la
venta de productos terminados de la
finca primero está el encabezado con
información de la
finca las fechas límites de
consulta el
cliente con su
código cada uno de los elementos
vendidos con su código nombre cantidad
unidad
precio
unitario ingreso total de la venta y la
utilidad esta actualidad solamente
aparece cuando se maneja contabilidad de
costos
avanzadas y está basada en los costos
estimados de egami Finalmente presenta
los valores totales del
ingreso por último vamos a ver el
informe de ventas por
factura este informe detalla la venta de
productos para cada una de las facturas
documentadas en el sistema para
consultar el informe debemos estar
también ubicados en la empresa de
consulta pestaña
inventarios botón
ventas categoría facturación y
ventas informe ventas por
factura el informe Presenta una ventana
inicial con los filtros y las fechas
límites de
consulta veamos el informe con las
opciones de filtro propuestas por el
sistema y que incluye como ya lo vimos
las fechas límites clientes vendedores
tipo de documento
facturas grupos de inventario entre
otros ver
reporte el informe presenta la siguiente
información relacionada con la venta de
productos de la
finca Igualmente el encabezado con
información de la
finca las fechas límites de
consulta el número de
factura la fecha de la venta y la
información sobre el cliente código y
nombre finalmente la cantidad de cada
uno de los elementos documentados en la
factura con su código nombre cantidad
unidad precio unitario sin
valor del ingreso y
utilidad por último están los totales
del ingreso Y de la utilidad generados
por la venta y documentados en la
factura
correspondiente esto es todo sobre
efecto de la operación de facturación y
venta en los informes del sistema
gracias por su atención